Downloaded @ subs4free.club
Δύο φορές σε μία γενιά
βιώσαμε την καταστροφή
του παγκοσμίου πολέμου.
Δύο φορές στη ζωή μας
το μακρύ χέρι της μοίρας
πέρασε πάνω από τους ωκεανούς
κι έφερε τις Ηνωμένες Πολιτείες
στην πρώτη γραμμή του πολέμου.
Τα αμερικανικά
εμπορικά πλοία πρέπει ελεύθερα
να μεταφέρουν τα αμερικανικά προϊόντα
στα λιμάνια των φίλιων κρατών.
Τα εμπορικά πλοία μας πρέπει
να προστατευθούν από το Ναυτικό μας.
Ο πόλεμος έπληξε τους ναύτες μας
και χάσαμε σχεδόν 3.000 ψυχές
σε έναν σκληρό, αδιάκοπο αγώνα
που συνεχίζεται νύχτα και μέρα
και συνεχίζεται και τώρα
χωρίς να παύει στιγμή.
Τα προϊόντα θα μεταφερθούν
από το έθνος μας...
ΒΟΡΕΙΟΣ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΣ
ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 1942
του οποίου το Ναυτικό έχει την παράδοση
"στον διάολο οι τορπίλες, πρόσω ολοταχώς".
ΟΙ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΕΣ ΚΙ ΕΜΠΟΡΙΚΕΣ ΝΗΟΠΟΜΠΕΣ
ΠΡΟΣ ΤΗ ΒΡΕΤΑΝΙΑ
ΗΤΑΝ ΚΑΘΟΡΙΣΤΙΚΕΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΣΥΜΜΑΧΟΥΣ.
ΟΙ ΝΗΟΠΟΜΠΕΣ ΗΤΑΝ ΕΥΚΟΛΟΙ ΣΤΟΧΟΙ
ΤΩΝ ΥΠΟΒΡΥΧΙΩΝ
ΟΤΑΝ ΒΡΙΣΚΟΝΤΑΝ ΕΚΤΟΣ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗΣ ΚΑΛΥΨΗΣ
ΣΤΗ ΜΕΣΗ ΤΟΥ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΥ,
ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ ΠΟΥ ΗΤΑΝ ΓΝΩΣΤΗ
ΩΣ "ΜΑΥΡΗ ΤΡΥΠΑ".
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΣΥΝΟΔΕΙΑ ΠΡΟΣ ΓΚΡΕΪΧΑΟΥΝΤ.
ΕΙΜΑΣΤΕ ΣΤΟ ΟΡΙΟ ΤΗΣ ΕΜΒΕΛΕΙΑΣ ΜΑΣ.
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΑΣ ΑΦΗΣΟΥΜΕ.
ΚΑΛΗ ΤΥΧΗ ΣΤΟΝ ΔΙΑΠΛΟΥ ΤΗΣ ΜΑΥΡΗΣ ΤΡΥΠΑΣ.
ΣΥΜΜΑΧΙΚΑ ΑΕΡΟΣΚΑΦΗ
ΘΑ ΣΑΣ ΠΕΡΙΜΕΝΟΥΝ ΣΤΗΝ ΑΛΛΗ ΠΛΕΥΡΑ.
ΚΑΛΟ ΚΑΤΕΥΟΔΙΟ.
ΓΚΡΕΪΧΑΟΥΝΤ ΠΡΟΣ ΑΕΡΟΣΚΑΦΟΣ ΣΥΝΟΔΕΙΑΣ.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΛΥΨΗ.
ΚΑΛΗ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ.
ΝΗΟΠΟΜΠΗ HX-25
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ: ΛΙΒΕΡΠΟΥΛ, ΑΓΓΛΙΑ
37 ΟΠΛΙΤΑΓΩΓΑ ΚΙ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΑ ΠΛΟΙΑ
ΣΥΝΟΔΕΙΑ 4 ΠΟΛΕΜΙΚΩΝ ΜΕ ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΤΟ...
GREYHOUND: Η ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΥ
"Θεέ μου, σε παρακαλώ
να με προστατεύσει ο άγγελός σου
κι ο δαιμόνιος εχθρός
να μην έχει δύναμη επάνω μου. Αμήν".
ΔΥΟ ΜΗΝΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ 1941
Χρόνια πολλά.
Ένα πούρο;
"Χθες, σήμερον και εις τους αιώνας".
Είναι πολύ όμορφο.
Θα το βάλω στο δέντρο μου.
Εντάξει. Σειρά σου τώρα. Έλα.
Καλά.
Με μονόγραμμα.
Τι είναι αυτό;
Συγχαρητήρια.
Για την πρώτη πλοιαρχία σου. Επιτέλους.
Μετά από τόσα χρόνια στάσιμος,
ένα αντιτορπιλικό τύπου Fletcher.
Το αξίζεις.
Μετά από το Περλ Χάρμπορ,
ήξερα ότι θα χρειάζονταν άντρες σαν εσένα.
Παρουσιάζομαι στο Νόρφολκ
μετά από την Πρωτοχρονιά.
Στο Νόρφολκ; Όχι στο Τρέζουρ ’ιλαντ;
Αυτό δεν είναι το Ναυτικό;
Ναι.
Μετά στην Καραϊβική
για εκπαίδευση και τακτικές πολέμου.
Τζαμάικα, Μπαχάμες, Κούβα.
Ρούμι Coca-Cola.
Μετά αναλαμβάνω υπηρεσία.
Έλα μαζί μου.
Το εννοώ.
Έτσι θα μπορώ να σου κάνω πρόταση γάμου
σε μια τροπική παραλία.
Θα το ήθελα, αλλά δεν γίνεται.
Ο κόσμος έχει τρελαθεί, Έρνι.
Ας περιμένουμε
μέχρι να μπορούμε να είμαστε μαζί.
Πάντοτε θα σε αναζητώ, Ίβι.
Όπου κι αν βρίσκομαι.
Ακόμη κι αν είμαι χίλια μίλια μακριά,
θα ελπίζω να σε δω
να στρίβεις από τη γωνία.
Όταν το κάνεις,
βιώνω το πιο όμορφο συναίσθημα στον κόσμο.
ΙΗΣΟΥΣ ΧΡΙΣΤΟΣ ΧΘΕΣ, ΣΗΜΕΡΟΝ
ΚΑΙ ΕΙΣ ΤΟΥΣ ΑΙΩΝΑΣ.
ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ ΙΓ' 8
ΤΕΤΑΡΤΗ
ΠΡΩΙΝΗ ΒΑΡΔΙΑ 08:00-12:00
50 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΚΑΛΥΨΗ
-Καλημέρα.
-Καλημέρα, καπετάνιε.
-Τσάρλι, τι έχουμε από τη νυχτερινή;
-Η νηοπομπή είναι τρίτη μέρα στην Τρύπα.
Καμία επαφή, κανένα συμβάν,
εκτός από το πλοίο σας, κύριε.
Δύο ναύτες βαρέθηκαν να κάθονται
και άρχισαν τις γροθιές.
-Ποιοι;
-Ο Σάνον κι ο Φλάσερ.
-Το πλήρωμα γίνεται νευρικό.
-Κοιμηθήκατε καλά;
Ποτέ δεν μπόρεσα να κοιμηθώ σε πλοίο.
Εγώ δεν μπορώ να κοιμηθώ
πουθενά αλλού, κύριε.
-Αμήν.
Η τρικυμία δεν επιτρέπει ζεστό φαγητό.
Θα μπορούσα να σας φτιάξω ζαμπόν με αβγά.
-Αρκεί. Ευχαριστώ, Κλίβελαντ.
-Μάλιστα, καπετάνιε.
Αναφορά στον κυβερνήτη. Περάστε όλοι έξω.
Αποκαλυφθείτε!
Σας ακούω.
Φλάσερ.
Ζητώ συγγνώμη για το συμβάν.
Σάνον.
Κι εγώ ζητώ συγγνώμη για το συμβάν.
Δεν θα ανεχθώ άλλα γρονθοκοπήματα
στο πλοίο μου.
Λοιπόν...
"αποκαταστήστε τις σχέσεις που χαλάσατε
και δώστε μου ειρήνη".
Κύριε;
Ο καπετάνιος
παρακαλείται να έρθει στη γέφυρα.
Αν επαναληφθεί, ο πέλεκυς θα είναι βαρύς.
Επιστρέψτε στις θέσεις σας.
Να ευχαριστείτε τον Θεό.
Καπετάνιος στη γέφυρα.
Ναι.
Καλημέρα, κύριε.
Τα συνοδά Ιγκλ και Χάρι είναι εκτός θέσης,
έξι μίλια από τη νηοπομπή.
Πλέουν μόνα τους επί δύο ώρες σχεδόν.
ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΑΝΤΙΤΟΡΠΙΛΙΚΟ
ΧΑΡΙ
ΙΓΚΛ
Ο καπετάνιος του Ιγκλ είπε
"Καλημέρα με κυνήγι"
και τον ακολούθησε το Χάρι.
ΠΛΟΙΟ ΔΙΟΙΚΗΤΗ ΝΗΟΠΟΜΠΗΣ
Μήνυμα του διοικητή της νηοπομπής.
Διάβασέ το.
"Διοικητής προς επικεφαλής συνοδό.
H-U-F-F D-U-F-F"...
"Huff Duff". Σύστημα εντοπισμού θέσης
υψηλών συχνοτήτων. Συνέχισε.
"Το Huff Duff αναφέρει εκπομπή
γερμανικού σκάφους, διόπτευση 087 μοίρες.
Απόσταση 15 έως 20 μίλια".
Πιστεύουν πως είναι υποβρύχιο, κύριε.
"Επικεφαλής συνοδό προς διοικητή.
Το καταδιώκω".
"Προς διοικητή. Το καταδιώκω".
Περίμενε. "Καταδιώκω. Ευχαριστώ".
"Καταδιώκω. Ευχαριστώ".
-Κύριε Κάρλινγκ, αναλαμβάνω.
-Ο καπετάνιος στο πηδάλιο.
Πρόσω ολοταχώς. Μηχανές για 36 κόμβους.
Πρόσω ολοταχώς.
Μηχανές για 36 κόμβους. Μάλιστα, κύριε.
Πηδάλιο δεξιά, 079.
Πηδάλιο δεξιά, 079. Μάλιστα, κύριε.
Προς όλα τα συνοδά, Γκρέιχαουντ.
Επιστρέψτε στις θέσεις σας αμέσως.
Εχθρικό στίγμα, διόπτευση 087,
απόσταση 15 έως 20 μίλια.
-Μάλιστα.
-Ντίκι, Γκρέιχαουντ.
ΚΑΝΑΔΙΚΗ ΚΟΡΒΕΤΑ
ΝΤΙΚΙ
-Ντίκι, κύριε.
-Αλλάξτε θέση, στηρίξτε τη νηοπομπή
στα δεξιά.
Τα εμπορικά δεν χρονίζουν σωστά
την αλλαγή πορείας.
Κρατήστε το σόναρ
στη δεξιά πλευρά του σχηματισμού.
Μάλιστα. Σόναρ, δεξιά πλευρά.
Πηδάλιο 30 δεξιά, 087.
Πηδάλιο 30 δεξιά, 087. Μάλιστα, κύριε.
-Σήμανε γενικό συναγερμό.
-Ναύκληρε, γενικό συναγερμό.
Γενικός συναγερμός...
-Πάμε, κουνήσου.
-...θέσεις μάχης.
Καταδιώκουμε πιθανό στόχο υποβρυχίου.
Πάμε να λιώσουμε τους καριόληδες.
Συνέχισε να φέρνεις, Κλίβελαντ.
Ιγκλ, Γκρέιχαουντ.
Πάρε τη θέση μου μπροστά στη νηοπομπή.
Καταδιώκουμε τον στόχο.
Ντίκι, κάλυψε τον σχηματισμό δεξιά.
Μπροστά από νηοπομπή. Μάλιστα, κύριε.
Μάλιστα, κύριε. Καλύπτω δεξιά.
Ιγκλ, Χάρι, Γκρέιχαουντ.
Δώστε ETA στις νέες θέσεις σας.
Γκρέιχαουντ, Ιγκλ.
Θα είμαστε στη θέση μας σε 20 λεπτά.
Χάρι, κύριε. Είμαστε τέσσερα μίλια
αριστερά της νηοπομπής.
Ναι, το ξέρω, Χάρι.
Γύρνα στη θέση σου με βέλτιστη ταχύτητα.
Απάλλαξα τον κο Κάρλινγκ.
Έχω τη γέφυρα και το πηδάλιο.
Κύριε Γουάτσον, διόπτευση στόχου 087,
απόσταση 15 έως 20 μίλια.
-Έχω το πηδάλιο.
-Ο καπετάνιος στο πηδάλιο.
-Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
Φέρε το μάλλινο παλτό από την καμπίνα μου.
Μάλιστα, κύριε.
ΚΠΜ, πηδάλιο. Τσάρλι.
Καταδιώκουμε πιθανό στόχο υποβρυχίου.
Διόπτευση 087, απόσταση 15 έως 20 μίλια.
Ελπίζω να το δείτε στο ραντάρ επιφανείας.
Πηδάλιο, ΚΠΜ. Μάλιστα, κύριε.
Προσοχή!
Σας μιλά ο καπετάνιος.
Καταδιώκουμε τον στόχο.
Ας κάνουμε όλοι το καθήκον μας,
αυτό για το οποίο έχουμε εκπαιδευτεί.
-Μάρτιν, τι έχεις;
-Τίποτα ακόμη, κύριε.
Τον έχω.
Πηδάλιο, ΚΠΜ.
Διόπτευση στόχου 092, απόσταση 15 μίλια.
Τσάρλι, τι πιστεύεις για τον στόχο;
Μάλλον υποβρύχιο, κύριε.
Σε ανάδυση για αέρα και φόρτιση μπαταριών.
Ετοιμάζεται να επιτεθεί, καπετάνιε.
Σταθερά στις 092, κύριε.
Πολύ καλά.
Πηδάλιο, ΚΠΜ. Διόπτευση στόχου
σταθερή 094, απόσταση 12 μίλια.
Διευθυντή οπλισμού,
μην ανοίξετε πυρ χωρίς την εντολή μου.
Απόσταση 11 μίλια, διόπτευση σταθερή 094.
Σταμάτα τον θόρυβο.
Απόσταση 9,5 μίλια, διόπτευση σταθερή 094.
Εντός βεληνεκούς του 5ιντσου, κύριε.
Φουσκοθαλασσιά, κε Γουάτσον,
με μόνο μία διόπτευση ραντάρ.
Ας τον παρακολουθήσουμε.
Μάλιστα, κύριε.
Ο στόχος χάθηκε, κύριε.
Βγήκε από το ραντάρ σε απόσταση 6 μιλίων.
Τι είναι αυτό, Τσάρλι;
Θα καταδύθηκε, αν κρίνω από τα σήματα.
Πρέπει να μας είδε.
Πήρε τον αέρα του και καταδύθηκε.
Το στίγμα του έδινε πορεία προς εμάς
και τη νηοπομπή.
Ετοιμάζεις ακτίνα αναζήτησης;
Μάλιστα, αλλά σε δέκα λεπτά
η ακτίνα θα είναι τρία τετραγωνικά μίλια.
Δώσε μου πορεία αναχαίτισης
αν ο στόχος διατηρήσει πορεία
με ταχύτητα έξι κόμβων.
Μάλιστα, κύριε.
ΥΠΟΒΡΥΧΙΟ
ΚΑΤΑΔΥΘΗΚΕ
ΝΗΟΠΟΜΠΗ
8 ΚΟΜΒΟΙ
ΓΚΡΕΪΧΑΟΥΝΤ
Πηδάλιο, ΚΠΜ. Πορεία αναχαίτισης 096.
Ειδοποίησέ με στα δύο μίλια από τον στόχο.
Μάλιστα, κύριε.
Αργά δεξιά στις 096.
Αργά δεξιά στις 096. Μάλιστα, κύριε.
Το ΚΠΜ αναφέρει δύο μίλια, κύριε.
Κύριε Γουάτσον, να επιβραδύνουμε
για το σόναρ. Μηχανές για 22 κόμβους.
Μηχανές για 22 κόμβους. Μάλιστα, κύριε.
Πρόσω ημιταχώς. Μηχανές για 22 κόμβους.
Πάμε, παιδιά.
Ταχύτητα σόναρ.
Διόπτευση στόχου 091, απόσταση άγνωστη.
Βάλ' το στο καλοριφέρ.
Κύριε, μήνυμα από το Ναυαρχείο.
Διόπτευση 091, απόσταση άγνωστη, κύριε.
Τι ακούς;
Διόπτευση στόχου σταθερή στις 091.
Έστριψε. Μάλλον απομακρύνεται, κύριε.
Θόρυβος προπέλας;
Στόχος ευθεία εμπρός, στο ένα μίλι.
Κανείς θόρυβος προπέλας.
Στροφή αριστερά στις 091.
Στροφή αριστερά, 091. Μάλιστα.
ΣΤΟΧΟΣ ΣΤΟ ΣΟΝΑΡ
1 ΜΙΛΙ
Στόχος χάθηκε.
Σόναρ δεν έχει στόχο.
Σόναρ, αναζήτηση εμπρός
30 μοίρες αμφιπλεύρως.
-...30 μοίρες.
-Σόναρ. Εμπρός 30 μοίρες αμφιπλεύρως.
-Σταθερός στις 091, κύριε.
-Πολύ καλά.
Διόπτευση στόχου...
Διόπτευση στόχου 066,
απόσταση άγνωστη, κύριε.
Όλο αριστερά!
Αργά το πηδάλιο!
Μετριάζω στροφή. Μάλιστα, κύριε.
-Αντίθετα.
-Μάλιστα, κύριε. Διατηρώ πορεία.
Αναφέρατε σχετικές διοπτεύσεις.
Θέσεις, γέφυρα.
-Γραμμή.
-Γραμμή. Μάλιστα, κύριε.
Υδροφωνικά, χαμηλές στροφές.
Ακούγεται σαν 60 σ.α.λ.
Απόσταση 1.000 μέτρα.
Απόσταση 1.000 μέτρα, κύριε.
-Διόπτευση;
-Γέφυρα. Διόπτευση;
Διόπτευση δεξιά 01...
Διόπτευση δεξιά 01.
Υδροφωνικά. Χαμηλή ταχύτητα, κύριε.
-Πηδαλιούχε, έτοιμος για ταχείς ελιγμούς.
-Μάλιστα, κύριε.
Διόπτευση στόχου αριστερά 015,
απόσταση 1.000 μέτρα.
Σόναρ αναφέρει διόπτευση αριστερά 015,
απόσταση 1.000 μέτρα, κύριε.
-Πηδάλιο 30 αριστερά.
-Πηδάλιο 30 αριστερά. Μάλιστα, κύριε.
Αργά το πηδάλιο.
Αργά το πηδάλιο. Μάλιστα, κύριε.
Στόχος τώρα διόπτευση αριστερά 012...
-Διόπτευση...
-Απόσταση 900 και προσεγγίζει.
Σόναρ, γέφυρα. Επανάλαβε.
Διόπτευση στόχου αριστερά 012,
απόσταση 900 μέτρα και προσεγγίζει.
Ο στόχος έχει τώρα διόπτευση 012 αριστερά,
απόσταση 900 μέτρα και προσεγγίζει, κύριε.
-Θα το ξανακάνεις;
-Όχι, κύριε.
-Αν το ξανακάνεις, φεύγεις.
-Μάλιστα, κύριε.
Διόπτευση στόχου...
Σόναρ αναφέρει διόπτευση στόχου 006,
απόσταση 800 μέτρα, κύριε.
Κύριε, στρίβει τέρμα αριστερά.
Πηδάλιο δεξιά.
Πηδάλιο δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Εντάξει, σε εγρήγορση.
Ταχείς ελιγμοί. Σχεδιάζουμε πορεία.
Μάλιστα, κύριε.
Στόχος απροσδιόριστος, χωρίς υδροφωνικά.
Σόναρ αναφέρει στόχος απροσδιόριστος,
χωρίς προπέλα.
"Γνώριζε αυτόν
κι αυτός θα διευθύνει τα βήματά σου".
-Απώλεια σήματος.
-Σόναρ αναφέρει απώλεια σήματος.
Επαφή...
Ανάκτηση σήματος, διόπτευση δεξιά 024,
απόσταση 700 μέτρα, κύριε.
ΣΗΜΑ ΣΟΝΑΡ
ΝΗΟΠΟΜΠΗ
ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΠΑΛΜΟΥ
ΒΡΑΧΕΙΑ
Διόπτευση στόχου δεξιά 011...
Διόπτευση στόχου δεξιά 011,
απόσταση 650 μέτρα, κύριε.
Πηδάλιο δεξιά.
Πηδάλιο δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Διόπτευση στόχου...
Διόπτευση στόχου δεξιά 012,
απόσταση 550 μέτρα, κύριε.
Λόπεζ, έτοιμος για βόμβες μέσου βάθους.
Έτοιμο, κύριε.
Διόπτευση αριστερά 001...
Σόναρ αναφέρει διόπτευση αριστερά 001,
απόσταση 450 μέτρα, κύριε.
Διόπτευση στόχου 001...
Διόπτευση στόχου 001,
απόσταση 350 μέτρα, κύριε.
-Κινείται με ελάχιστη ταχύτητα.
-Διόπτευση εμπρός...
Διόπτευση εμπρός, απόσταση 275, κύριε.
Στόχος εντός ελάχιστης εμβέλειας σόναρ.
Υδροφωνικά ισχυρά, πολύ ισχυρά.
Υδροφωνικά πολύ ισχυρά, κύριε.
Προπέλα στο μέγιστο!
-Προπέλα στο μέγιστο.
-Προσπαθεί να περάσει από κάτω!
Τώρα, κύριε Λόπεζ.
Όπλιση και βολή, μέσο βάθος.
-Πηδάλιο τέρμα δεξιά!
-Τέρμα δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Δεν υπάρχει κηλίδα, ούτε θραύσματα.
Γαμώτο, νόμιζα πως τον είχαμε.
Συγγνώμη για την έκφραση.
Κύριε Γουάτσον, σταθερή πορεία αντίθετα.
-Διατηρήστε πορεία.
-Μάλιστα, κύριε.
Σόναρ, όταν αλλάξουμε διεύθυνση,
κανονική σάρωση μπροστά αμφιπλεύρως.
-Σόναρ, γέφυρα. Όταν αλλάξουμε...
-Συνοδά, Γκρέιχαουντ.
Εμπλοκή με εχθρό. Δεν ευστοχήσαμε.
Τελευταία επαφή με διόπτευση 295,
σε ευθεία κίνηση προς τη νηοπομπή.
Κλειστή άμυνα κάλυψης.
Θα είναι εντός βολής σε...
Κηλίδα!
Κηλίδα, κέντρο δεξιά!
Κηλίδα και θραύσματα, κέντρο δεξιά!
Απόσταση 450 μέτρα!
Τετρακόσια πενήντα μέτρα, κύριε!
Θραύσματα.
Το σόναρ αναφέρει
ήχο βυθιζόμενου σκάφους, κύριε.
Τον βυθίσαμε.
Σφύριξέ το.
Προσοχή!
Σας μιλά ο καπετάνιος.
Μάλλον βυθίσαμε τον στόχο.
Ήταν δουλειά όλων μας.
Συγχαρητήρια.
Λήξη γενικού συναγερμού.
Επαναφορά στο Επίπεδο 3.
Κανόνισε για ζεστό φαγητό αν γίνεται.
Μάλιστα, κύριε.
Λήξη γενικού συναγερμού.
Όλοι οι άντρες,
λήξη γενικού συναγερμού.
Συνοδά, Γκρέιχαουντ.
Έχουμε οπτική επιβεβαίωση βύθισης στόχου.
Συγχαρητήρια, καπετάνιε.
Κι άλλη τροφή για τα ψάρια.
Τα εύσημα δικά σας, κύριε,
μα θέλουμε αποδείξεις της βύθισης
για το Ναυαρχείο.
Θα ικανοποιηθούν
μόνο με το παντελόνι του κυβερνήτη.
Γύρνα στη θέση σου.
Συγχαρητήρια, κύριε.
Να ορίσω πορεία προς τα θραύσματα
για συλλογή στοιχείων;
Όχι, κύριε Γουάτσον.
Η νηοπομπή είναι ακάλυπτη.
Πάμε στη θέση μας.
Μάλιστα, κύριε.
Πηδαλιούχε, επιστροφή στη θέση μας.
Έπσταϊν δεν σε λένε;
Έπστιν, κύριε.
Θαυμάσια δουλειά. Ευχαριστώ.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Αρχηγέ, έχω αυτό το κορν μπιφ με κρεμμύδι,
σας το έκοψα χοντρό.
Πρέπει να φάτε, κύριε.
Όχι, δώσε το στον υποπλοίαρχο Κόουλ.
Είμαι σίγουρος ότι πεθαίνει της πείνας.
Λοιπόν, κύριε Ντόσον.
Από το Ναυαρχείο, κύριε.
Έχουν πιάσει διάφορα γερμανικά σήματα.
Το έστειλαν πριν από δύο ώρες.
"Εχθρός αναμένεται στη θέση Ο".
Συγχαρητήρια, καπετάνιε.
Το πρώτο μας υποβρύχιο.
Συγχαρητήρια, κύριε,
50 Γερμαναράδες λιγότεροι.
Ναι, 50 ψυχές.
Κύριε, μπορούμε να κλείσουμε
τους λέβητες δύο και τέσσερα;
Κύριε Νάιστρομ,
δεν είστε αξιωματικός γέφυρας;
Μάλιστα, κύριε. Είμαι.
Πες το στον πρώτο μηχανικό
και μη με απασχολείς.
Μάλιστα, κύριε.
Η αναφορά μεσημβρινής θέσης μας, κύριε.
Υπολογίζω ότι είμαστε στη θέση Ο
στον Βόρειο Ατλαντικό, στα ανοιχτά.
-Σωστά;
-Αν το λέτε εσείς, κύριε.
Επιστρέφουμε μπροστά από τη νηοπομπή,
κεντρική στήλη.
Μπροστά, κεντρική στήλη. Μάλιστα, κύριε.
Πηδάλιο αριστερά. Πορεία 190.
Πηδάλιο αριστερά σε πορεία 190.
Μάλιστα, κύριε.
...πηδάλιο. Πορεία 270. Μάλιστα, κύριε.
Κύριε.
Το κράνος σας, κύριε. Να το φυλάξω;
Ναι, ευχαριστώ.
Κύριε,
τα καύσιμα κατά τη μεσημβρία
είναι λίγο χαμηλά, λόγω της καταδίωξης.
Αναμένουμε αναφορά του Ντοτζ.
Τα Βίκτορ και Τζέιμς αναφέρουν
μειούμενο απόθεμα καυσίμων.
Στείλε απάντηση.
"Επικεφαλής συνοδό προς Τζέιμς.
Προσπαθήστε να κάνετε οικονομία καυσίμου".
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε, μετά από τη χρήση των βομβών βυθού,
να ανεβάσουμε τις βόμβες
από τους θαλάμους πληρώματος.
-Έχεις την άδεια. Ευχαριστώ.
-Μάλιστα, κύριε.
Δύο φωτοβολίδες...
Οπτήρας αναφέρει
δύο φωτοβολίδες πίσω στη νηοπομπή.
Πορεία αντίθετα.
-Κε Νάιστρομ, έχω το πηδάλιο.
-Ο καπετάνιος στο πηδάλιο.
Πού;
Εκεί, κύριε. Είναι το Δεσποτικό.
Είναι εμπορικό σκάφος.
Το τελευταίο στη γραμμή.
ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΠΛΟΙΟ
ΔΕΣΠΟΤΙΚΟ
Αναφορά σηματωρού,
ο διοικητής σήμανε γενικό συναγερμό.
Κύριε Νάιστρομ, αριστερά στις 200.
Ειδοποιήστε τα συνοδά "Πηγαίνω πίσω".
Στείλε το Καντένα για διάσωση
και σήμανε γενικό συναγερμό.
Γενικός συναγερμός.
Όλοι οι άντρες σε θέσεις μάχης.
Πρόσω ημιταχώς. Σόναρ, σάρωση.
Σόναρ, γέφυρα. Σαρώστε.
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΠΛΟΙΟ ΔΙΑΣΩΣΗΣ
ΚΑΝΤΕΝΑ
Τορπίλη! Διόπτευση 205, απόσταση 450.
-Πού;
-Εκεί, κύριε.
-Πηδάλιο 30 δεξιά.
-Πηδάλιο 30 δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Δώσε μου διόπτευση προέλευσης.
Μάλιστα, κύριε.
Διόπτευση 160.
Τσάρλι,
κάνω στροφή αποφυγής μίας τορπίλης.
Σημείο αφετηρίας, 160.
Κύριε Νάιστρομ,
αριστερή στροφή αποφυγής, αντίθετα
σε θέση κάλυψης.
Θέση ανάμεσα στο Καντένα και το υποβρύχιο.
-Κάλυψη Καντένα. Πηδάλιο 30 αριστερά.
-Πηδάλιο 30 αριστερά. Μάλιστα.
Πρόσω πάση δυνάμει.
Μήνυμα από το Καντένα, κύριε.
Αναφέρει ολοκλήρωση διάσωσης.
Ευχαριστώ.
-Αγγελιαφόρε.
-Καπετάνιε.
Γράψε "Επικεφαλής συνοδό προς Καντένα.
Γυρίστε στη νηοπομπή, βέλτιστη ταχύτητα.
Πορεία ζιγκ-ζαγκ".
-Στείλ' το.
-Μάλιστα, κύριε.
Θόρυβος μακριά. Πρύμα αριστερά,
διόπτευση άγνωστη.
Σόναρ αναφέρει θόρυβο μακριά.
Πρύμα αριστερά, διόπτευση άγνωστη.
Θεωρεί ότι είναι κήτος πλοίου
που διαλύεται.
-Σόναρ, σάρωση δεξιά.
-Σόναρ, γέφυρα. Σάρωση δεξιά.
Κύριε Νάιστρομ, αργά το πηδάλιο. Αντίθετα.
Κράτα τη θέση κάλυψης.
Διατηρώ πορεία. Μάλιστα, κύριε.
Ζιγκ-ζαγκ δεξιά. Πηδάλιο δέκα μοίρες.
Δεξιά, πηδάλιο δέκα μοίρες. Μάλιστα.
Σταθερά στις δέκα, κύριε.
-Γραμμή.
Απάντηση από το Καντένα, κύριε.
Απέχει δύο ώρες από τη νηοπομπή.
Αναφέρει 42 διασωθέντες από το Δεσποτικό.
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Καπετάνιε, παγώνουμε.
Έδωσα εντολές οι ατμοσωλήνες
να ξεπαγώσουν τις βόμβες βυθού.
Γκρέιχαουντ, Χάρι.
Γκρέιχαουντ.
Στόχοι στην οθόνη του ραντάρ,
διόπτευση 091, κύριε.
Μάλλον δύο υποβρύχια
ευθεία μπροστά στη νηοπομπή.
-Δέκα μίλια.
-Το Χάρι έχει δύο στόχους, 10 μίλια.
-Ντίκι, κύριε.
-Λαμβάνω, Ντίκι.
Έχουμε χτύπο,
διόπτευση 098, απόσταση 14 μίλια.
Γκρέιχαουντ, Ιγκλ.
Έχουμε το σήμα του Χάρι κι ένα ακόμα.
Διόπτευση 090, απόσταση 13 μίλια.
Πολύ καλά. Τέσσερις στόχοι τώρα.
Ζιγκ-ζαγκ στις 20. Πηδάλιο αριστερά.
Είκοσι. Πηδάλιο αριστερά.
Ιγκλ εδώ, έχω κι άλλο σήμα.
-Πέντε μίλια...
-Κι άλλο. Πέντε μίλια,
ευθεία μπροστά στη νηοπομπή.
Γκρέιχαουντ, Χάρι.
Εννέα μίλια ο στόχος, στις 090.
Η άλλη διόπτευση 092, απόσταση οκτώ μίλια.
Συγκλίνουν;
Αρνητικό, Γκρέιχαουντ.
Διατηρούν την απόστασή τους.
Καλώς. Διατηρήστε τις θέσεις σας.
Βάλετε εντός βεληνεκούς, καλή τύχη.
Αγέλη λύκων στο κατόπι μας.
Θα επιτεθούν μαζί.
Ναι, περιμένουν το σκοτάδι,
όταν δεν θα βλέπουμε τίποτα.
Σε χρειάζομαι κάτω.
Πρόσεχε στο ραντάρ επιφανείας
τον φίλο μας.
Μάλιστα, κύριε.
Έξι υποβρύχια, παιδιά.
Έχουμε αναφορά επαφής από το Ιγκλ;
Μάλιστα, τα έχουμε όλα.
Κρατούν απόσταση.
Πέντε μπροστά από τη νηοπομπή
κι ο φίλος μας εκεί πίσω
ακολουθεί εμάς και το Καντένα.
Πιθανή διόπτευση 196.
ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΓΝΩΣΤΗ ΘΕΣΗ
-Σήμα του διοικητή νηοπομπής.
-Διάβασέ το.
"Διοικητής προς επικεφαλής συνοδό.
Πολλές εκπομπές στα γερμανικά,
10-15 μίλια εμπρός. Διάφορες διοπτεύσεις".
Πολύ καλά.
Θέλω τα γάντια μου από την καμπίνα.
Τα γούνινα, όχι τα πλεκτά.
Γάντια, γούνινα. Μάλιστα, κύριε.
Μηχανικέ Ρουντέλ,
να λειτουργούν οι καθαριστήρες.
Δεν φταίνε τα ηλεκτρικά, κύριε. Πάγωσαν.
Μπορώ να βάλω άντρες
να τους καθαρίσουν με νερό.
Θαλασσινό νερό. Ζεστό, όχι καυτό.
Μάλιστα, κύριε.
Πηδάλιο, ΚΠΜ.
Ο φίλος μας βγήκε για να πάρει αέρα
και για να παραμείνει κοντά μας.
Διόπτευση στόχου 207, απόσταση τρία μίλια.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά στις 207.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά στις 207. Μάλιστα.
Νέα διόπτευση στόχου 208.
Νέα διόπτευση στόχου 208. Απόσταση...
Απόσταση περίπου 2,5 μίλια.
Περίπου 2,5 μίλια.
-Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
Δεν έχω καλή μέτρηση.
Δεξιά στις 220.
Δεξιά στις 220. Μάλιστα, κύριε.
Τι εννοείς "περίπου";
Θέλω διόπτευση στόχου, Τσάρλι.
Το ραντάρ δεν λειτουργεί σωστά.
-Να έρθει ο Ρουντέλ εδώ.
-Εντάξει.
Ο μηχανικός Ρουντέλ
να έρθει στον ύπαρχο στο ΚΠΜ.
Κύριε Λόπεζ, οι πυροβολητές στα όπλα.
-Πυρ κατά στόχων.
-Μάλιστα, κύριε.
Οι πυροβολητές στα όπλα. Πυρ κατά στόχων.
Αλλαγή διόπτευσης, 203. Απόσταση...
Αλλαγή διόπτευσης στόχου, 203.
-Απόσταση περίπου 2,5 μίλια.
-203, απόσταση 2,5 μίλια.
Βολή κατά του στόχου, πλώρα δεξιά.
Πηδάλιο αριστερά στις 180.
Πηδάλιο αριστερά στις 180. Μάλιστα.
Υποβρύχιο, πλώρα δεξιά!
Το ΚΕΠ αναφέρει
βλήματα πέντε ιντσών κατά στόχου.
Έντεκα βολές. Δεν χτυπήθηκε, κύριε.
Πηδάλιο αριστερά στις 100.
-Πηδάλιο αριστερά στις 100.
-Αγγελιαφόρε, στον σηματωρό.
"Γκρέιχαουντ προς Καντένα.
Επιστρέφω στη θέση μου
μπροστά στη νηοπομπή για εμπλοκή στόχων.
Έβαλα κατά υποβρυχίου. Καταδύθηκε.
Θα του ξεφύγεις. Καλή τύχη".
Στείλ' το.
Με ζητήσατε, κύριε;
Τι θα κάνουμε με την παρεμβολή;
Δεν είναι παρεμβολή, κύριε.
Έλεγξα τα πάντα.
Η λυχνία ανάβει, χωρίς υπερτάσεις.
Επανέφερα το ρελέ πριν από τέσσερις μέρες.
Μπορώ να το επαναφέρω ξανά,
μα θα είναι εκτός δύο ώρες. Χάσιμο χρόνου.
Γέφυρα.
"Έρχεται νύχτα που κανείς
δεν θα μπορεί να εργάζεται", Έρνι.
Ο Ρουντέλ έκανε ό,τι μπορούσε.
Θα πρέπει να δουλέψουμε
με το ραντάρ όπως είναι, καπετάνιε.
Ελήφθη. Σε ευχαριστώ, Τσάρλι.
ΤΕΤΑΡΤΗ
ΒΑΡΔΙΑ 16:00-20:00
36 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΚΑΛΥΨΗ
Καπετάνιε, να επιβραδύνουμε,
κινδυνεύουμε να κάψουμε ατμοστρόβιλο.
Ελήφθη.
Κύριε Χάρμπατ, δεν το σηκώνει.
Επιβράδυνε λίγο.
-Πρόσω δύο τρίτα.
-Πρόσω δύο τρίτα. Μάλιστα, κύριε.
-Συσκότιση στο πλοίο.
-Κόκκινος φωτισμός.
Χάσατε κι άλλο γεύμα.
Σας έφερα σάντουιτς με αβγά και μπέικον.
Είναι ζεστό ακόμα.
Βρήκα και ροδάκινα, που σας αρέσουν.
Αμήν.
Θα φέρνω συνεχώς καφέ, κύριε.
-Καφέ, κύριε Χάρμπατ;
-Ευχαριστώ, κύριε.
Φωτοβολίδα κινδύνου.
Οι οπτήρες αναφέρουν ριπές,
διόπτευση 046, απόσταση τρία μίλια.
-Αναλαμβάνω.
-Ο καπετάνιος στο πηδάλιο.
-Σήμανε γενικό συναγερμό.
-Ναύκληρος, Επίπεδο 1.
Πηδάλιο 30 αριστερά.
Φέρε μας μπροστά από τη νηοπομπή.
Γενικός συναγερμός.
Όλοι οι άντρες σε θέσεις μάχης.
Επίπεδο 1 σε όλο το πλοίο.
Ασφάλιση υδατοστεγών θυρών.
ΚΠΜ αναφέρει υποβρύχιο,
διόπτευση 036 στο 1,5 μίλι, κύριε.
Πυροβολητές, πυρ κατά βούληση.
Πυρ κατά βούληση.
Εμπορικό, ευθεία μπροστά!
Παύσατε πυρ!
-Πηδάλιο τέρμα αριστερά, στο όριο!
-Παύσατε πυρ!
Πηδάλιο δεξιά!
Πηδάλιο δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Πρόσω ημιταχώς!
Παιδί μου, άκουσες τη διαταγή;
Πρόσω ημιταχώς. Μάλιστα, κύριε.
Πρόσω ημιταχώς!
Υποβρύχιο!
Πού;
Υποβρύχιο, διόπτευση 012, απόσταση 900.
Ανάμεσα σ' εμάς και τα φορτηγά!
Παύσατε!
Κύριε Λόπεζ,
υπάρχουν φορτηγά στη γραμμή πυρός!
-Παύσατε πυρ.
-Όλα τα πυροβόλα, παύσατε!
Παύσατε πυρ!
Φίλια πυρά! Δεν μας βλέπουν!
Ανασύνταξη!
Κάποιος στον τηλέγραφο!
Στείλτε αντικαταστάτες!
-Πηδάλιο 30 δεξιά, πρόσω δύο τρίτα.
-Μάλιστα.
Κύριε Λόπεζ, έτοιμος για προσβολή στόχου.
Όταν καταδυθεί, τον τσακίζουμε
με μικρού και μεγάλου βάθους.
Μάλιστα, κύριε!
Είναι το Βάσκο, κύριε!
Είναι τάνκερ. Ίσως ανατιναχτεί!
Προσεκτικά διαμέσου της στήλης!
Προσέχω το πηδάλιο.
-Αργά στο ένα τρίτο.
-Προσοχή στο εμπορικό.
-Μάλιστα, κύριε.
Υποβρύχιο καταδύεται, διόπτευση 040.
Απόσταση πλησίον!
-Κύριε Λόπεζ.
-Διατάξτε.
Βόμβες μικρού βάθους.
Έτοιμος για βόμβες μικρού βάθους!
Σόναρ, σάρωση στόχου κέντρο δεξιά.
Σόναρ, γέφυρα. Σάρωση στόχου κέντρο δεξιά.
Γέφυρα, σόναρ.
Πολλές προπέλες. Δεν ακούω τίποτα.
Σόναρ αναφέρει πολλαπλά σήματα.
Πολλές προπέλες.
-Με τη διαταγή μου, Λόπεζ.
-Μάλιστα.
Παρεμβολή, πολλές προπέλες νηοπομπής.
Σόναρ αναφέρει πολλές προπέλες.
Παρεμβολή της νηοπομπής.
Πιάνω κάτι.
Τον βρήκα.
Στόχος πλησίον. Κέντρο δεξιά 083.
Σόναρ αναφέρει στόχος πλησίον.
Κέντρο δεξιά 083.
Διόρθωση, κέντρο δεξιά 088, κύριε.
Τώρα, κύριε Λόπεζ!
Πυρ! Εκτοξευτήρας δύο, πυρ. Αμφιπλεύρως.
Βόμβες μεγάλου βάθους, κε Λόπεζ.
Ξανά, κύριε;
Ναι, ξανά, κύριε Λόπεζ!
Όλες οι θέσεις, οπλίσατε, πυρ!
Πηδάλιο, αντίθετα! Βγες μπροστά!
Αντίθετα.
Πορεία προς το πλοίο. Μάλιστα, κύριε.
Έλα!
-Σόναρ αναφέρει στόχο...
-Διόρθωση.
-Διόρθωση. Σόναρ αναφέρει...
-Ακαθόριστες προπέλες.
...ακαθόριστες προπέλες.
Στόχος ακίνητος.
Σόναρ αναφέρει στόχος ακίνητος.
Ακίνητος;
Σόναρ, γέφυρα. Κάτι άλλο;
Ακόμη ακίνητος. Πιθανή παραπλάνηση.
Σόναρ αναφέρει στόχος μη κινούμενος.
Πιθανή παραπλάνηση.
Το τάνκερ, κύριε!
Επιζώντες! ’νθρωποι στη θάλασσα!
Πλώρα αριστερά!
Στόχος. Διόπτευση αριστερά 538.
Απόσταση 180 μέτρα.
-Χάρμπατ, ποιος είναι βοηθός σου;
-Ο Γουάλας, κύριε.
Φέρ' τον εδώ.
Κύριε, μήνυμα από το Καντένα.
Διάβασέ το.
"Εμπορικά ευάλωτα στο τέλος της νηοπομπής.
Αναμένεται επίθεση. Ζητούμε άμεση κάλυψη".
Καπετάνιε, επιζώντες 450 μέτρα δεξιά.
Να ξεκινήσουμε διάσωση;
Καθελκύστε δίχτυ στο μέσο του πλοίου
-και βγάλτε τους από το νερό.
-Μάλιστα, κύριε.
Κράτει τις μηχανές. Ανάποδα αργά.
Κύριε Χάρμπατ, έχεις το πηδάλιο.
Πρόσεχε τα θραύσματα,
μίλα μου μόλις ο Γουάλας τούς ανεβάσει.
-Μάλιστα, κύριε.
-Σηματωρός;
-Διατάξτε.
-"Επικεφαλής συνοδό προς Καντένα.
Θα συνδράμουμε το ταχύτερο δυνατόν".
Μάλιστα, κύριε.
Δώσε το χέρι σου. Σκαρφάλωσε.
Οι Γερμαναράδες το ονομάζουν Pillenwerfer.
Στα γερμανικά σημαίνει κάτι.
"Ρίπτης χαπιών".
-Ναι, συνέχισε.
-Δεν το ήξερα πιο πριν,
μα ο πατέρας ενός φίλου μου ήταν στο Κιντ
κι είχε δει ένα στον πρώτο του διάπλου.
Είναι μηχανικό σύστημα παραπλάνησης
σε μέγεθος ψυγείου,
που πετάει αέριο σαν αναβράζον δισκίο.
Οι Γερμαναράδες το πετάνε στο νερό
για να χαλάσουμε
όλες τις βόμβες βυθού σε αυτό.
Γράψ' το στην αναφορά σου.
Φρόντισε να το μάθουν όλοι οι χειριστές.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει νωρίτερα.
Έκανες καλή δουλειά, σ' ευχαριστώ.
Μάλιστα, κύριε.
Δεν μπορούσες να το ξέρεις, Έρνι.
Τους μάζεψα. Τέσσερις άντρες.
-Μόνο;
-Αυτούς είδαν ή άκουσαν, κύριε.
Εντάξει. Πορεία στο τέλος της νηοπομπής.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά.
Πρόσω δύο τρίτα.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά. Μάλιστα, κύριε.
Φωτοβολίδα κινδύνου!
Πρύμα, στο τέλος της νηοπομπής!
Πρόσω πάση δυνάμει.
Αντίθετα όταν μπεις στη γραμμή.
Πρόσω ολοταχώς πάση δυνάμει.
Είναι το Σάουθλαντ, κύριε.
Αμερικανικό εφοδιαστικό πλοίο.
Γκρέιχαουντ, Χάρι εδώ.
Επιβεβαιώνω, ταχύτητα στόχων σταθερή,
οριακά στην περίμετρό μας.
Διάσωση Σάουθλαντ ολοκληρώθηκε.
Διασώθηκαν 28 άντρες.
Επανήλθε το ραντάρ, καπετάνιε.
Πηδάλιο 30 αριστερά στις 087.
Πήγαινε στα δεξιά της νηοπομπής.
Πρόσω ημιταχώς.
Πρόσω ημιταχώς. Μάλιστα, κύριε.
Το μηχανοστάσιο απαντά
πρόσω ημιταχώς, κύριε.
Γκρέιχαουντ.
Εδώ Γκρίζος Λύκος.
Κυνηγάμε εσένα
και τους φίλους σου, Ιγκλ, Ντίκι και Χάρι.
Βλέπουμε τα πλοία σου
να βουλιάζουν στον πάτο.
Ακούμε τις κραυγές των συντρόφων σου
ενώ πεθαίνουν.
Πόσοι θα είναι στον βυθό
πριν να έρθει η σειρά σου;
Ο Γκρίζος Λύκος πεινάει πολύ.
-Όταν πεθάνετε, οι γυναίκες σας...
-Συνοδά, Γκρέιχαουντ.
-...θα κλάψουν ένα βράδυ πριν...
-Αλλαγή ενδοεπικοινωνίας στο κανάλι Ζ.
-...πέσουν στην αγκαλιά των εραστών τους.
-Εκτελέστε.
Ιγκλ εδώ. Στόχοι σε κίνηση.
Μία διόπτευση 080,
απόσταση 11 μίλια, προσεγγίζει.
Η άλλη στις 085, εννέα μίλια.
...το σήμα.
Γκρέιχαουντ, Ντίκι.
-Γκρέιχαουντ.
-Στόχος μας, διόπτευση τώρα 113.
Διόπτευση ετέρου 101,
απόσταση δύο μίλια και προσεγγίζει.
Γκρέιχαουντ, Χάρι.
Τα σήματα διαχωρίζονται.
Διόπτευση 084 και 095. Αμφότερα 8,5 μίλια.
Μοιάζει να έρχονται για επίθεση.
Ελήφθη, ευχαριστώ. Γκρέιχαουντ, όβερ.
Τσάρλι, έχεις τις αναφορές όπτευσης;
-Μάλιστα, κύριε.
-Έρχονται.
Γκρέιχαουντ, Ντίκι. Επιτίθενται!
Διόπτευση 276, απόσταση 1.400.
Διόπτευση στόχου 090,
εγκάρσια στην πλώρη σου.
Ντίκι, Γκρέιχαουντ.
Τροχιοδεικτικά πυρά πλευρικά σου.
Εμπλέκεις τον στόχο;
ΠΕΜΠΤΗ
ΠΡΩΙΝΗ ΒΑΡΔΙΑ 04:00-08:00
26 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΚΑΛΥΨΗ
Αναφορά. Καμία επαφή προς το παρόν.
Γνωστές απώλειες τη νύχτα, πέντε πλοία.
Βάσκο, Σάουθλαντ, Κόρνινγκ,
Πόουμπαρτεν, Πάουελ.
Ζημιές σε δύο πλοία, 23 επιζώντες,
210 επιβεβαιωμένοι θάνατοι.
Γκρέιχαουντ, Ιγκλ.
Βλέπω στόχο. Εμπλέκομαι τώρα.
Ιγκλ, Γκρέιχαουντ. Ερχόμαστε για βοήθεια.
-Κύριε Λόπεζ.
-Διατάξτε.
-Οι επόμενες θα είναι μέσου βάθους.
-Μάλιστα, κύριε.
Υποπλοίαρχε Φίπλερ, να έρθεις εδώ.
Πηδάλιο δεξιά στις 210.
Πηδάλιο δεξιά στις 210. Μάλιστα, κύριε.
-Κύριε Χάρμπατ.
-Διατάξτε.
Υπολόγισε τη διόπτευση στόχου του Ιγκλ
και ενημέρωσε στα δύο μίλια.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε, για το απόθεμα των βομβών βυθού.
-Ναι;
-Στην τελευταία βολή ρίξαμε 32 βόμβες.
Πόσες πλήρεις βολές απομένουν;
Καμία, κύριε.
Έχουμε μόνο έξι γεμίσεις.
Φέραμε όλα τα αποθέματα από κάτω
στην τελευταία βάρδια, αν θυμάστε, κύριε.
Ναι, φυσικά. Ευχαριστώ, κύριε Φλίπερ.
Φίπλερ, κύριε.
Κύριε Φίπλερ,
πρέπει να σταματήσουμε τις πλήρεις βολές.
Αυτό θα πρότεινα, κύριε.
"Τη σύνεση των φιδιών
και την ακεραιότητα των περιστεριών".
-Καπετάνιε.
-Ξέρω ότι είναι επικίνδυνο, Τσάρλι, μα...
θα παραβιάσουμε το πρωτόκολλο.
Πότε θα φτάσουμε στην αεροπορική κάλυψη;
Χωρίς ζιγκ-ζαγκ, χωρίς ελιγμούς αποφυγής.
Μάλιστα, κύριε.
Λέγε, Τσάρλι.
Μπορούμε να φτάσουμε σε 24 ώρες.
Δηλαδή στις 08:00
αν ακολουθήσουμε ευθεία πορεία.
Ευχαριστώ, Τσάρλι.
Τι του συνέβη;
Έπεσε. Μου έβγαλε κι άλλη δουλειά.
-Για τον καπετάνιο;
-Ναι.
Δεν έχει βάλει μπουκιά στο στόμα του,
δεν κάθισε από την αναχώρηση.
Γενικός συναγερμός.
Όλοι οι άντρες σε θέσεις μάχης.
Στρέφω για αναχαίτιση
με 16 κόμβους, κύριε.
-Τον χτυπάμε όσο μπορούμε.
-Ελήφθη, Ντίκι.
Κράτα τον σε κατάδυση.
-Σε κατάδυση.
-Μάλιστα, κύριε.
ΚΠΜ, πηδάλιο. Επιφυλακή για επιφανειακό
στόχο ραντάρ, διόπτευση 170.
Έχω γέφυρα, πηδάλιο.
-Πολύ καλά.
-Ο κος Γουάτσον έχει γέφυρα και πηδάλιο.
Στόχος μακριά, διόπτευση 160.
Σόναρ αναφέρει μακρινό στόχο,
διόπτευση 160.
Ντίκι, Γκρέιχαουντ.
Ο στόχος είναι δέκα μοίρες αριστερά μου.
-Μάλιστα.
-Κύριε Λόπεζ.
-Μονές γεμίσεις, κύριε;
Μονές γεμίσεις, ναι.
Σόναρ αναφέρει στόχο, διόπτευση 160.
Περισκόπιο, πλώρα δεξιά!
Πυροβολητές, πυρ κατά βούληση.
-Αναλαμβάνω.
-Ο καπετάνιος στο πηδάλιο.
’μεσα δεξιά, δέκα μοίρες ακόμα.
’μεσα δεξιά, δέκα μοίρες. Μάλιστα.
Διόπτευση στόχου 156...
Σόναρ αναφέρει στόχο, διόπτευση 156,
απόσταση σταθερή 990 μέτρα.
Γκρέιχαουντ, Ντίκι.
Τον έχω στο πιάτο. Επιτίθεμαι.
-Απόσταση 900.
-Πηδάλιο 30 αριστερά στις 085.
Πήγαινε, Ντίκι.
Στρέφω αριστερά, σου δίνω χώρο.
Ευχαριστώ, Γκρέιχαουντ. Ερχόμαστε.
-Πηδάλιο 30 αριστερά στις 170.
-Πηδάλιο 30...
-Πρόσω πάση δυνάμει.
-Πρόσω πάση δυνάμει, μάλιστα.
Τορπίλη!
Τι σου έμαθαν, παιδί μου;
Διόπτευση, απόσταση.
Τορπίλη στο νερό.
Κέντρο δεξιά, 350 μέτρα, κύριε.
Τορπίλες! Διόπτευση 210!
Απόσταση 275! Εκεί, κύριε! Δύο ψάρια!
Πηδάλιο τέρμα δεξιά! Στο όριο!
Γκρέιχαουντ, Ντίκι.
Ρίχνω βόμβες βυθού τώρα.
Ελήφθη, Ντίκι. Περνάω πλώρα μπροστά σου
για να χτυπήσω.
Υποβρύχια έκρηξη. Συγκεχυμένη ένδειξη.
Σόναρ αναφέρει εκρήξεις.
Συγκεχυμένες ενδείξεις.
Πηδάλιο δεξιά στις 110.
Πηδάλιο δεξιά, πορεία 110. Μάλιστα, κύριε.
Να τος. Διόπτευση 001. Απόσταση 350 μέτρα.
Σόναρ αναφέρει στόχο,
διόπτευση 001, απόσταση 350 μέτρα.
Πηδάλιο 30 δεξιά στις 065.
Πηδάλιο 30 δεξιά στις 065. Μάλιστα.
Στόχος σε ελάχιστη εμβέλεια σόναρ.
Στόχος εντός ελάχιστης εμβέλειας σόναρ.
Υποβρύχιο! Πρύμα δεξιά!
Το Ντίκι τον έφερε πάνω!
Δείχνει χτυπημένο.
Δεν μπορεί να καταδυθεί.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά. Στο όριο!
Προσεγγίζει! Υποβρύχιο, πλώρα δεξιά!
Πέρασε κάτω από το ύψος βολής,
δεν μπορούμε να χτυπήσουμε!
Το Ντίκι επιστρέφει.
Μπροστά αριστερά, κύριε.
Γκρέιχαουντ, Ντίκι. Τον έχω, κύριε.
Τσάκισέ τον, Ντίκι!
Πηδάλιο 30 αριστερά.
Κύκλο για να βοηθήσουμε το Ντίκι.
Ντίκι εδώ.
Προσεγγίζει πολύ. Είναι δίπλα μας.
Καλυφθείτε!
Όρθιοι.
Η πουτάνα εξοστρακίστηκε.
Στις θέσεις σας.
-Αργά, ένα τρίτο.
-Συγγνώμη για την έκφραση.
Αργά στο ένα τρίτο. Μάλιστα, κύριε.
-Το Ντίκι στη γραμμή πυρός!
-Φύγε, Ντίκι!
Παύσατε πυρ.
-30 αριστερά.
Πυροβολητές, στα όπλα,
ευθεία βολή αριστερά.
-Πυρ κατά στόχων.
-Μάλιστα, κύριε.
’ντε, φύγε.
Φύγε, Ντίκι!
Νοσοκόμε!
-Το Ντίκι έφυγε.
-Όλα τα όπλα, άρξατε πυρ!
Λίγο νερό εδώ!
Ντίκι, Γκρέιχαουντ. Τι ζημιά έχεις;
Γκρέιχαουντ, τα όπλα μας δεν μπορούσαν
να χτυπήσουν χαμηλά.
Στα 18 μέτρα, τα βλήματα μάς διέτρησαν
χωρίς να εκραγούν.
Είσαι αξιόπλοος;
Και τα τρία ήταν πάνω από τα ίσαλα.
Κλείνουμε τις τρύπες
κι επιστρέφουμε στο κυνήγι.
Πολύ καλά. Γύρνα στη θέση κάλυψης
με βέλτιστη ταχύτητα.
’μεση βολή στη βάση 43, κύριε.
Η επιστασία ασφαλείας αναφέρει
πυρκαγιά πρύμνηθεν, πλαίσιο 24.
Δεν υπάρχει διαρροή κάτω από τα ίσαλα.
Ακολουθεί αναφορά απωλειών.
Τρεις σοβαρά τραυματίες.
Μπόνορ, Μάιερ. Ο Φόρμπικ
είναι σε κρίσιμη κατάσταση. Τρεις νεκροί.
Ποιοι είναι οι νεκροί;
Ο Πισάνι, βοηθός πυροβολητής τρίτης τάξης.
Ο Μαρξ, ναύτης δεύτερης.
Ο Κλίβελαντ, τραπεζοκόμος.
Χτυπήθηκε στη θωράκιση του πυροβόλου
των 40 χιλιοστών ενώ φόρτωνε πυρομαχικά.
Δεν έχω χώρο για τους νεκρούς.
Έχουμε ήδη τέσσερις από το Βάσκο.
Μπορώ να κανονίσω την τελετή
σε δέκα λεπτά, κύριε.
Ναι. Όλοι οι άντρες.
Μάλιστα, καπετάνιε.
Μπιλ;
Πόσο άσχημα χτυπήθηκε;
Ποιος, κύριε;
Ο Τζορτζ Κλίβελαντ.
Κομματιάστηκε, κύριε. Όπως όλοι τους.
"Αποθέτουμε τις σορούς του ’ντονι Πισάνι,
του Ντάνιελ Μαρξ
και του Τζορτζ Κλίβελαντ στον βυθό,
προσδοκούμε ανάσταση νεκρών
την ημέρα της Κρίσεως
και ζωήν του μέλλοντος αιώνος
δια του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού.
Στη Δευτέρα Παρουσία του,
ας κρίνει τους ανθρώπους
κι η θάλασσα ας επιστρέψει
τους νεκρούς της
και οι νεκροί οι εν τοις Ουρανοίς
ας γίνουν κατ' εικόνα του Κυρίου
με τα θαυμαστά έργα του,
τα ικανά να υποτάξουν
πάντα τα πράγματα εις αυτόν. Αμήν".
Κράτει τις μηχανές.
Ο ύπαρχος διατάσσει κράτει.
-Κράτει τις μηχανές.
-Κράτει.
Όλοι οι άντρες, θάψτε τους νεκρούς.
Θάψτε τους νεκρούς.
’ντρες! Προσοχή!
Χαιρετισμός!
Γραμμή βολής. Κλίνατε επί δεξιά!
’ντονι Πισάνι,
βοηθός πυροβολητής τρίτης τάξης.
Έτοιμοι. Πυρ!
Ντάνιελ Μαρξ, ναύτης δεύτερης.
Τζορτζ Κλίβελαντ, τραπεζοκόμος.
Έτοιμοι. Πυρ!
’ντρες! Προσοχή!
Φωτοβολίδες κινδύνου πίσω στη νηοπομπή!
-Πηδάλιο αριστερά.
-Αριστερά. Μάλιστα, κύριε.
Χάρι, Ντίκι. Γκρέιχαουντ.
Το Ιγκλ χτυπήθηκε.
Σπεύδω προς συνδρομή πίσω στη νηοπομπή.
Διατηρήστε σάρωση. Οικονομία καυσίμων.
-Μάλιστα, κύριε.
-Αγγελιαφόρε, τα κιάλια μου.
-Μάλιστα.
-Αντίθετα.
-Μάλιστα. Πορεία στη γραμμή.
-Πηδάλιο δεξιά.
-Πηδάλιο δεξιά. Μάλιστα.
-Αντίθετα.
-Πρόσω ολοταχώς πάση δυνάμει.
-Μάλιστα, κύριε.
ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΑΝΤΙΤΟΡΠΙΛΙΚΟ
ΙΓΚΛ
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟ ΠΛΟΙΟ ΔΙΑΣΩΣΗΣ
ΚΑΝΤΕΝΑ
-Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
-Κύριε Χάρμπατ.
Ιγκλ και Καντένα.
Κυκλικά στο ένα μίλι για κάλυψη διάσωσης.
-Πηδαλιούχε, αριστερά, έλα στις 225.
-Πηδάλιο αριστερά...
Ιγκλ, Γκρέιχαουντ. Ανάφερε.
Χτύπημα μπροστά από τις μηχανές.
Φωτιά κάτω από τη γέφυρα.
Μερικοί τραυματίες.
Το Κονγκ Γκουστάβ χτυπήθηκε πρώτο,
βυθίστηκε σε τρία λεπτά.
Δεν είδαμε επιζώντες.
Δύσκολο απόγευμα, κύριε.
Πόσο αξιόπλοος είσαι;
Κλίση πέντε μοιρών δεξιά,
πρύμνη βυθισμένη,
μπορούμε ρυμούλκηση μέχρι πέντε κόμβους.
Ρήγμα στο κέλυφος προς τα έξω
με εισροή υδάτων.
Η κλίση αυξάνεται αν αναπτύξουμε ταχύτητα.
Πρέπει να μείνεις σε πλεύση, Ιγκλ.
Ό,τι επιτρέψει η θάλασσα, κύριε.
Πολύ καλά. Γκρέιχαουντ, όβερ.
ΠΕΜΠΤΗ
ΠΡΩΤΗ ΒΑΡΔΙΑ 20:00-24:00
14 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΚΑΛΥΨΗ
Έτοιμος να σας αντικαταστήσω.
Πολύ καλά. Σταθερή πορεία 225.
Κανονική ταχύτητα με οικονομία καυσίμου.
Σας αντικαθιστώ, κύριε.
Κύριε;
Σας παραδίδω. Ο κύριος Κάρλινγκ
στη γέφυρα και στο πηδάλιο.
Πολύ καλά.
Κύριε Κάρλινγκ, το Καντένα ρυμουλκεί
το Ιγκλ με ταχύτητα τεσσάρων κόμβων.
Συνεχίστε τους κύκλους.
Διατηρούμε κάλυψη πίσω από τη νηοπομπή.
Σόναρ, κανονική σάρωση δεξιά.
Σόναρ, γέφυρα.
Αναζήτηση δεξιά, κανονική σάρωση.
Γκρέιχαουντ, Ιγκλ.
Γκρέιχαουντ.
Ζητώ άδεια εγκατάλειψης του πλοίου, κύριε.
Οι κολλήσεις δεν ήταν αρκετά μεγάλες.
Έχουμε κλίση 15 μοιρών
και το κύριο κατάστρωμα έχει βυθιστεί.
Είμαι βέβαιος πως κάνατε ό,τι μπορούσατε.
Σας δίνω την άδεια.
Ήταν το σπίτι μας, κύριε.
Τιμή μας που πλεύσαμε μαζί σας.
Θα προσευχόμαστε για εσάς. Καλό κατευόδιο.
Σας ευχαριστώ για την άριστη δουλειά σας.
Ευχαριστώ, Κλίβελαντ.
Πιτς λέγομαι, κύριε.
-Σ' ευχαριστώ.
-Παρακαλώ, κύριε.
Να έρθει ο κύριος Κόουλ.
Ο ύπαρχος στη γέφυρα.
Με ζήτησες, αρχηγέ;
Έχασα το Ιγκλ.
Το Χάρι και το Ντίκι έχουν λίγες
βόμβες βυθού και καύσιμα, όπως κι εμείς.
Ελάχιστα μπορώ να προστατεύσω τη νηοπομπή.
Χρειαζόμαστε αεροπορική κάλυψη.
Να...
Να σπάσω τη σιγή ασυρμάτου
με μήνυμα στο Ναυαρχείο;
Ή έτσι θα μάθουν οι λύκοι
πόσο ευάλωτοι είμαστε;
Τι θα λέει το μήνυμα;
"Βοήθεια επειγόντως".
"Στείλτε Βοήθεια". Σημαίνει "επειγόντως".
Χωρίς το "Στείλτε". Αρκεί το "Βοήθεια".
Αρκεί στο Ναυαρχείο
για να αλλάξει το σημείο συνάντησης.
Οι Γερμανοί ίσως δεν πιάσουν
τόσο σύντομο μήνυμα.
Δεν θα αναγκαζόμουν να πάρω αυτό το ρίσκο
αν ήμουν πιο έξυπνος χθες.
Αυτό που έκανες χτες
μας οδήγησε στο σήμερα.
Δεν αρκεί, Τσάρλι.
Απέχει πολύ από το να αρκεί.
Μήνυμα από το Ναυαρχείο, κύριε.
Τμήμα του έχει δύσκολη κρυπτογράφηση.
Έκανα ό,τι μπορούσα.
-Ο ύπαρχος στη γέφυρα.
-Μάλιστα.
Τι λέει ο κώδικας;
Μάλλον είναι αριθμοί.
Αλλά για αυτό είμαι σίγουρος, κύριε.
"Αναμείνατε αεροσκάφη.
Σύνθημα 'Θείος Γουίλιαμ'.
Παρασύνθημα 'Σκύλος φούρναρη'".
Καπετάνιε;
Τσάρλι. Μήνυμα από το Ναυαρχείο.
Στέλνουν ενισχύσεις.
Το αποκρυπτογραφήσαμε μερικώς.
Όρισε ομάδα, δες τι γράφουν.
Μάλιστα, κύριε.
Γκρέιχαουντ!
Το κοπάδι σου κινδυνεύει από τον λύκο.
Θα έρθουμε το βράδυ να σε σκοτώσουμε.
Συνοδά, Γκρέιχαουντ.
-Ή θα πεθάνει πρώτα το Ντίκι ή το Χάρι;
-Εκτροπή ενδοεπικοινωνίας στο κανάλι Η.
Νόμιζα πως ήταν αριθμοί,
αλλά σημαίνει "Σημείο Χ".
"Αλλαγή της συνάντησης στο σημείο Χ".
-Πόσο σύντομα;
-Περίπου σε τέσσερις ώρες.
Κύριε.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
ΠΡΩΙΝΗ ΒΑΡΔΙΑ 08:00-12:00
3 ΩΡΕΣ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΚΑΛΥΨΗ
-Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
Φέρε μου τις παντόφλες
από την καμπίνα μου.
Μάλιστα, κύριε.
Ευχαριστώ. Πάρε αυτά.
Δύο στόχοι, διόπτευση 099...
ΚΠΜ αναφέρει δύο στίγματα,
πλώρα δεξιά. Διόπτευση 099.
Το άλλο στις 168, κύριε.
-Ναύκληρε, λευκός φωτισμός.
-Μάλιστα, κύριε.
Τσάρλι, τα στίγματα.
Μάλιστα, κύριε.
Έχουμε δύο άγνωστα στο ραντάρ επιφανείας.
Κίνηση κατευθείαν επάνω μας.
Δύο ώρες μέχρι τη συνάντηση,
Έρνι, με τη βοήθεια του Θεού.
Προς όλα τα συνοδά, Γκρέιχαουντ.
Έχω δύο στόχους επιφανείας δεξιά μου.
Διατηρήστε τις καλύψεις σας.
Κύριε Γουάτσον, σήμανε γενικό συναγερμό.
-Γενικός συναγερμός.
-Μάλιστα.
Γενικός συναγερμός.
Όλοι οι άντρες σε θέσεις μάχης.
Χάρι, Ντίκι. Γκρέιχαουντ.
Εμπλέκω τους στόχους.
Ζητούμε άδεια να έρθουμε
και να τους χτυπήσουμε μαζί.
-Αρνητικό, Ντίκι. Διατήρησε κάλυψη.
-Μάλιστα, κύριε.
-Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
Θέλω κι άλλο καφέ, παρακαλώ.
Μάλιστα, κύριε.
Γκρέιχαουντ.
Γκούτεν μόργκεν, Γκρέιχαουντ.
Νόμισες πως ξεγλίστρησες
από τον Γκρίζο Λύκο;
Όχι! Δεν ξεγλίστρησες
κι ούτε θα ξεγλιστρήσεις.
Η θάλασσα βοηθά
τον Γκρίζο Λύκο που κυνηγά,
όχι το σκυλί που τρέχει να γλιτώσει.
Εσύ κι οι σύντροφοί σου
θα πεθάνετε σήμερα.
Πηδάλιο, ΚΠΜ.
-Ραντάρ, στόχος 110.
-Περισκόπιο, πλώρα δεξιά!
Απόσταση 1.900, προσεγγίζει, κύριε.
Περίπου ένα μίλι!
-Εκεί, κύριε!
-Πυρ!
Τα απόνερα, κύριε! Εκεί!
Διόπτευση 187...
Σόναρ αναφέρει τορπίλες, κέντρο δεξιά,
διόπτευση 187, απόσταση 1.400, κύριε.
-Πηδάλιο 30 αριστερά.
Δεύτερη τορπίλη, κέντρο δεξιά!
Διόπτευση 120, απόσταση 900!
-Πηδάλιο τέρμα δεξιά!
’κυρο! Αντίθετα!
’κυρο. Αντίθετα.
Μάλιστα. Διατηρώ πορεία.
Πηδάλιο τέρμα δεξιά, στο όριο!
Ανάποδα αργά δεξιά!
Πρόσω ολοταχώς αριστερά!
Πλήρωμα, θέσεις πρόσκρουσης!
Αντίθετα!
Πορεία ευθεία προς στο σήμα, 119!
-Μάλιστα.
-Πρόσω ολοταχώς.
-Πρόσω ολοταχώς, κύριε.
-Θα το εμβολίσουμε αν χρειαστεί!
Τορπίλη, πλώρα δεξιά!
-Στροφή 30 αριστερά στις 100.
-Μάλιστα, κύριε.
Πυργίσκος, ευθεία μπροστά!
Πρέπει να το χτυπήσαμε!
Τσάρλι! Πορεία ανοίγματος
τόξου βολής πίσω! Χτυπάμε πλευρικά!
Πηδάλιο 30 αριστερά, αργά δύο τρίτα.
Πίσω πυροβόλα, πυρ κατά στόχου.
Πυροβολητές, στα όπλα!
Ο στόχος θα είναι πλώρα δεξιά!
Πυρ κατά στόχων!
Διευθυντή οπλισμού, γέφυρα.
Προς όλα τα όπλα, πυρ κατά στόχου.
Δεύτερο υποβρύχιο εν όψει!
Περισκόπιο, πλώρα δεξιά!
Μας έχει κλειδώσει, κύριε!
Πυροβολητές, στα όπλα! Στοχεύσατε!
Αεροπορική κάλυψη!
Γέφυρα αναφέρει σήματα αεροσκαφών.
"Θείος Γουίλιαμ".
Απάντησε "Σκύλος φούρναρη".
Πηδάλιο δεξιά!
Θέσεις 41 και 42,
βάλατε για να δείξετε τον στόχο
στο αεροσκάφος!
...δείξετε τον στόχο.
Μπράβο.
Κύριε, σας παραδίδω.
Ο κύριος Κάρλινγκ στη γέφυρα.
Πολύ καλά.
Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
-Γράψε.
"Προς διοικητή νηοπομπής και συνοδά.
Σόναρ δεν αναφέρει στόχους.
Ραντάρ δεν αναφέρει στόχους.
Συνοδά, επιστρέψτε στις θέσεις σας".
-Στείλ' το.
-Μάλιστα.
Πορεία μου 290, κύριε.
-Πολύ καλά. Γραμμή.
-Γραμμή, κύριε.
-Πρόσω ημιταχώς.
-Πρόσω ημιταχώς. Μάλιστα.
Οπτήρας αναφέρει πλοίο, πλώρα δεξιά.
Διόπτευση 110, απόσταση οκτώ μίλια.
ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΑΝΤΙΤΟΡΠΙΛΙΚΟ
ΝΤΑΪΑΜΟΝΤ
-Μήνυμα, κύριε.
-Διάβασέ το.
"Ναυαρχείο προς Γκρέιχαουντ. Καλώς ήρθατε.
Αναφέρατε προφορικά στο Ντάιαμοντ,
στην ενδοεπικοινωνία".
Ντάιαμοντ, Γκρέιχαουντ. Λαμβάνεις;
Καθαρά, Γκρέιχαουντ. Μάθαμε ότι είχες
κάποιες δυσκολίες στη διαδρομή.
Μάλιστα, κύριε. Τις τελευταίες 48 ώρες,
χάσαμε επτά πλοία από τη νηοπομπή.
Δύο ακόμα έπαθαν ζημιές.
Η κατάσταση του δικού σου πλοίου;
Δέχθηκα ριπές από υποβρύχιο
στο αριστερό κατάστρωμα. Τρεις νεκροί.
Είσαι αξιόπλοος, όμως;
Μάλιστα, κύριε. Το χτυπήσαμε με το Ντίκι
στην επιφάνεια και το βυθίσαμε.
Η συνοδεία μου βύθισε τρία ακόμα.
Τέσσερα υποβρύχια;
’ψογη δουλειά, Γκρέιχαουντ.
Σε αποδεσμεύουμε
και οδηγούμε τη νηοπομπή στο Λίβερπουλ.
Πάρε το Ντίκι και το Χάρι
και κατευθυνθείτε στη βάση του Λοντοντέρι.
Ζητώ να μείνω με τη νηοπομπή. Έχω καύσιμα
για 56 ώρες σε οικονομική ταχύτητα.
Είναι διαταγή, αντιπλοίαρχε.
Θα επιτηρούμε τη νηοπομπή από εδώ.
Να γυρίσεις το Ντίκι και το Χάρι στη βάση.
Δεν είναι σε θέση να παραμείνουν.
Θα πάνε στο Ντέρι μαζί σου.
Μάλιστα, κύριε.
Πες μου, Γκρέιχαουντ,
από περιέργεια ρωτάω,
ποιος διάπλους σου ήταν αυτός;
Ο πρώτος μου, κύριε.
Απίστευτο.
Ελπίζω ο επόμενος να είναι ευκολότερος.
Φοβερή παράσταση, αντιπλοίαρχε.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ντίκι, Χάρι. Γκρέιχαουντ.
-Ντίκι ακούει.
-Χάρι ακούει.
Αποδεσμεύεστε από την κάλυψη.
Κάντε διαγώνιο σχηματισμό δεξιά μου
στην κορυφή της νηοπομπής.
Αναχωρούμε στις 087 για Λοντοντέρι.
Μάλιστα, κύριε.
ΓΚΡΕΪΧΑΟΥΝΤ ΠΡΟΣ ΔΙΟΙΚΗΤΗ ΝΗΟΠΟΜΠΗΣ.
ΣΑΣ ΕΙΜΑΙ ΕΥΓΝΩΜΩΝ
ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΨΟΓΗ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ.
ΑΝΤΙΟ ΚΑΙ ΚΑΛΟ ΚΑΤΕΥΟΔΙΟ.
Αγγελιαφόρε.
-Αγγελιαφόρε.
-Διατάξτε.
-Σήμα στη γέφυρα. Στείλ' το.
-Σήμα στη γέφυρα. Μάλιστα, κύριε.
Το επικεφαλής της νηοπομπής αλλάζει πορεία
σε πέντε λεπτά.
Πολύ καλά. Πήγαινέ μας στη γραμμή.
Όταν περάσουμε τα πρώτα πλοία,
στροφή δεξιά στις 087.
-Ντοτζ, Τζέιμς, σχηματισμό δεξιά.
-Μάλιστα.
Σταθερά στις 087. Σχηματισμός δεξιά.
-Πηδαλιούχε, δώσε πορεία σου.
-Πορεία 083, κύριε.
Πολύ καλά, διατήρησε.
Γραμμή. Μάλιστα, κύριε.
Κύριε Κάρλινγκ, όλο δικό σου.
Θα είμαι στην καμπίνα μου.
Μάλιστα, κύριε.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ, ΓΚΡΕΪΧΑΟΥΝΤ...
ΚΑΛΟ ΚΑΤΕΥΟΔΙΟ...
ΠΙΕΙΤΕ ΜΙΑ ΜΠΙΡΑ ΚΑΙ ΓΙΑ ΜΑΣ ΣΤΟ ΝΤΕΡΙ...
ΙΗΣΟΥΣ ΧΡΙΣΤΟΣ
ΧΘΕΣ, ΣΗΜΕΡΟΝ ΚΑΙ ΕΙΣ ΤΟΥΣ ΑΙΩΝΑΣ.
"Σε ευχαριστώ, Πατέρα μου,
που με προστάτευσες σήμερα.
Σου αφιερώνω τον εαυτό μου,
ψυχή τε και σώματι. Αμήν".
ΣΤΗ ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΥ
ΒΥΘΙΣΤΗΚΑΝ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 3.500 ΠΛΟΙΑ
ΠΟΥ ΜΕΤΕΦΕΡΑΝ ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΤΟΝΟΥΣ ΦΟΡΤΙΟΥ.
ΧΑΘΗΚΑΝ ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ 72.200 ΨΥΧΕΣ.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
"Ο ΚΑΛΟΣ ΠΟΙΜΕΝΑΣ" ΤΟΥ Σ. Σ. ΦΟΡΕΣΤΕΡ
GREYHOUND: Η ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΥ
Υποτιτλισμός: Έφη Μούκα